“First of all, put your attention to your heart and to your Spirit”
“Mettete prima di tutto la vostra attenzione sul vostro cuore e sul vostro Spirito”
(...) God does look after all of us.
(...) Dio si prende cura di tutti noi.
He is compassion, He is love, He has created us,
Egli è compassione, Egli è amore, ci ha creato,
He has made a beautiful human being out of us,
ci ha reso bellissimi esseri umani, ha posto tutti questi centri dentro di noi,
He has placed the Kundalini within us, and the Kundalini has to rise,
ha posto in noi la Kundalini; e la Kundalini deve risvegliarsi,
you have to get realization, all that is so, no doubt.
dovete ottenere la realizzazione. Le cose stanno così, non c’è dubbio.
All this has to work out. That’s also the truth is.
Tutto questo deve funzionare. Questa è la verità.
But still, one must know that He is not in your hand,
Tuttavia dovete rendervi conto che Dio non è nelle vostre mani,
you are in His hand.
siete voi nelle Sue mani.
There are many people who pray to God: “Give me promotion.
Ci sono molte persone che pregano Dio: “Concedimi la promozione.
O God, you have to give me promotion”.
O Dio, devi darmi la promozione”.
And then if He doesn’t give, “This God is not helpful to me!
E poi, se Lui non la concede: “Questo Dio non è pronto ad aiutarmi!
Why has He not given me promotion?” You should not cheapen God like that.
Perché non mi ha accordato la promozione?”. Non si dovrebbe sminuire Dio in quel modo.
God is the one Who is Almighty, Who has created all this Universe.
Dio è Onnipotente, ha creato tutto questo universo.
He has created you, and He has created you for a purpose.
Egli vi ha creato e lo ha fatto per uno scopo;
And that purpose is something Supreme. That’s not ordinary purpose,
e questo scopo è qualcosa di supremo. Non è uno scopo ordinario,
the way you think Him to be, He is not an ordinary person.
come voi pensate di Lui: Egli non è una persona qualsiasi.
He is Supreme and He will give you something that is Supreme.
Egli è il Supremo e vi darà qualcosa di Supremo.
Supposing you go to see some king, he will not give you 1p, will he?
Se andate ad incontrare un re, lui non vi darà un centesimo, non è forse così?
He may give you a diamond.
Potrà darvi un diamante.
But if you want to ask anything from God then you must ask for the Supreme!
Ma se si vuole chiedere qualcosa a Dio, si deve chiedere ciò che è supremo!
And what is the Supreme? The Supreme is to know Him.
E cosa è supremo? La cosa suprema è conoscerlo.
Unless and until you know your Self, you are not going to know Him.
Finché non si conosca il proprio Sé, non si conoscerà Lui.
He has placed within you that instrument by which you first know your Self.
Egli ha posto dentro di voi lo strumento mediante il quale
Once you know your Self, through your Self you know Him.
Quando conoscete il vostro Sé, attraverso il vostro Sé conoscerete Lui.
But the first important thing is that your attention has to be on Him.
Ma la cosa principale è che la vostra attenzione deve essere su di Lui.
There’s a very different thing to have attention on God
C’è molta differenza tra avere l’attenzione su Dio e avere una fede cieca in Dio.
These two things are absolutely far apart.
Queste due cose sono assolutamente agli antipodi.
To have faith in God means – I’ve already told you
Avere fede (cieca) in Dio significa… vi ho già parlato
all the silly things we do in the name of faith.
di tutte le cose stupide che facciamo in nome della fede.
But to have your attention on God is
Al contrario, avere la vostra attenzione su Dio significa
to ask: “When am I going to be my Self?
chiedere: “Quando diventerò il mio Sé?
When are You going to accept me as a citizen of Your Kingdom?
Quando mi accetterai come cittadino del Tuo regno?
When are You going to use me as Your instrument, O Lord?”
Quando mi userai come Tuo strumento, o Signore?”.
This should be your attention. If your attention is like that,
Questa dovrebbe essere la vostra attenzione. Se la vostra attenzione è così,
and if you are really of pure nature about it,
e se avete davvero un’indole pura in merito,
it will work out, it works out.
funzionerà, funziona.
This is the only thing that is needed in Sahaja Yoga,
Questa è l’unica cosa necessaria in Sahaja Yoga:
is a clean heart to ask for it, to desire for it.
un cuore puro per chiederlo, per desiderarlo.
(...) But today, we have to understand one thing:
(...) Ma oggi dobbiamo capire una cosa:
that the essences within us – for example innocence – is absolutely pure.
l’essenza dentro di noi, ad esempio l’innocenza, è assolutamente pura.
Within us it is absolutely pure. In its own form it is absolutely pure.
Dentro di noi è assolutamente pura. Nella sua forma è assolutamente pura.
But, when it is reflected through our medium, it gets soiled.
Quando però si riflette attraverso il nostro strumento, si contamina.
The way you are, the way you express it, it gets spoiled.
Per il vostro modo di essere, per il modo in cui la esprimete, essa si rovina.
If you are a cunning person, the innocence cannot be manifested,
Se siete persone subdole, l’innocenza non può manifestarsi,
it cannot be manifested. Your innocence, whatever God has placed within you
non può manifestarsi. La vostra innocenza, tutto ciò che Dio ha posto dentro di voi,
is completely darkened because you cannot reflect it back.
è completamente oscurato, poiché non siete in grado di rifletterlo.
There is no manifestation about it. Why it happens?
Non ne esiste alcuna manifestazione. Perché ciò accade?
If you are pure, if you are all right, the innocence is all right,
Se si è puri, se si è a posto, se l’innocenza è a posto,
then why it is not manifested through you?
perché allora non si manifesta attraverso di voi?
Why this cunningness can stop that innocence or any other essences
Perché questa astuzia può bloccare l’innocenza o qualsiasi altra essenza
that are within you, which you know which exist on different chakras?
presente dentro di voi, di cui conoscete l’esistenza nei diversi chakra?
We must think about it, why it happens. That even after realization,
Dobbiamo riflettere sul perché accade che, anche dopo la realizzazione,
we cannot properly manifest our innocence,
non riusciamo a manifestare correttamente la nostra innocenza,
our primordial powers
i nostri poteri primordiali
which are within us in absolute purest form.
che sono dentro di noi nella forma più pura in assoluto.
Why? What happens within us? The trouble is with our attention.
Perché? Che cosa accade dentro di noi? Il problema è la nostra attenzione.
When you became human beings, you were given full freedom
Quando siete diventati esseri umani, vi è stata data piena libertà
to put your attention onto anything you wanted.
di rivolgere la vostra attenzione su tutto ciò che volevate.
Say, if you want, you can put your attention onto any subject.
Diciamo che, se volete, potete mettere la vostra attenzione su qualsiasi argomento.
Say I receive a telephone call. So I put my attention to it.
Supponiamo che io riceva una telefonata: metterò lì la mia attenzione.
Now, I can go on identifying with it, thinking about it;
Ora, io posso continuare ad identificarmi con essa, a pensarci.
all my attention will be enveloped and I will not pay attention
Tutta la mia attenzione sarà catturata ed io non presterò attenzione
to anything else that is happening.
a nessun altro accadimento.
The attention is so mobile, it has no base
L’attenzione è così instabile, non ha una base (solida),
as if the whole thing, like a jelly, goes and gets attached to a thing.
è come se tutto si muovesse come una gelatina attaccandosi a qualcosa.
(...) I mean if you waste your attention on foolish nonsensical things,
(...) Insomma, se sprecate la vostra attenzione su cose sciocche e insensate,
what’s going to happen?
che cosa succederà?
So this is how we put our attention
Ebbene, questo è il modo in cui mettiamo la nostra attenzione
onto absolutely useless things; sometimes onto very depraved things also.
su cose assolutamente inutili, a volte anche su cose molto depravate.
We may put our attention to anything
Possiamo mettere la nostra attenzione su tutto ciò
that we think “requires our attention”. But do you have your self-esteem?
che pensiamo richieda la nostra attenzione. Ma avete autostima?
If you have, then where should be your attention?
Se l’avete, dove dovrebbe essere la vostra attenzione?
It should be on your Self. Where is your Self now?
Dovrebbe essere sul vostro Sé. Dov’è ora il vostro Sé?
It is God Almighty. Is a part of that Great Primordial Being.
È Dio Onnipotente. È una parte di quel Grandioso Essere Primordiale.
Your attention should be on That.
La vostra attenzione dovrebbe essere su questo.
After realization, your attention should be in your heart,
Dopo la realizzazione, l’attenzione dovrebbe essere nel vostro cuore,
on your Spirit, which is the part of God Almighty.
sul vostro Spirito, che è parte di Dio Onnipotente.
If your attention is on your Spirit, you’ll be amazed, how your attention will act.
Se la vostra attenzione è sul vostro Spirito, sarete stupiti di come essa agirà.
You see, like a jelly which is attached to a point.
È come una gelatina che si attacchi ad un punto:
It may little bit get disturbed, again it will settle down.
magari viene un po’ scomposta, ma si ricomporrà.
Again, it will get little bit disturbed,
Di nuovo verrà un po’ agitata,
It will not hang on to any point, and will not bother you.
Non rimarrà attaccata a nessun punto e non vi disturberà.
So to put all your essences properly, first of all,
Quindi, per mettere tutte le vostre essenze a posto, mettete prima di tutto
put your attention to your heart and to your Spirit,
la vostra attenzione sul vostro cuore e sul vostro Spirito
because that’s your absolute point which you have discovered.
perché questo è il punto assoluto che avete scoperto.
But it doesn’t happen with many people.
Tuttavia ciò non accade a molti.
The trouble is, when Kundalini rises, She gives two kinds of experiences.
Il problema è che quando la Kundalini sale, provoca due tipi di esperienze.
One is called as Shambhavi, another called as Shakti.
Una si chiama Shambhavi, l’altra si chiama Shakti.
Shambhavi is the feeling of the Shambhu, is the Shiva in the heart, means God Almighty.
Shambhavi è la percezione di Shambhu, Shiva nel cuore, ossia Dio Onnipotente.
But the other is Shakti.
Ma l’altra è Shakti.
Now with western people it is the other, because you know your problems.
Ora, per gli occidentali è la seconda, perché voi conoscete i vostri problemi.
You have used your powers for all kinds of ramblings in your mental efforts.
Avete usato i vostri poteri per ogni tipo di elucubrazioni e sforzi mentali.
Everything [Everyone] will sit down. “All right, let us discuss realization!”
Tutti si metteranno a sedere (e diranno): “Va bene, discutiamo della realizzazione!”.
What are you going to discuss?
Di che cosa volete discutere?
What are you going to discuss about realization?
Di che cosa discuterete riguardo alla realizzazione?
Did you get your realization by discussion?
Avete forse ricevuto la realizzazione discutendo?
You have to meditate! You have to go within yourselves.
Dovete meditare! Dovete entrare in voi stessi.
See your growth, work out within!
Osservate la vostra crescita, lavorate interiormente!
You cannot talk about it, you cannot discuss it,
Non si può parlare di questo, non se ne può discutere,
you cannot argue about it – it is within!
non se ne può dibattere: è interiore!
Because of these ramblings, we go up to the shakti point.
A causa di queste divagazioni, arriviamo al punto di Shakti.
But Shambhu’s we do not reach.
Ma non raggiungiamo Shambhu.
But in the East where people are not that much intelligent,
In Oriente, invece, dove le persone non sono così intelligenti,
that well-educated and sophisticated, I would say -
così istruite e sofisticate, ma sono, direi,
simple people, it goes just there. And they just enjoy.
persone semplici, arriva proprio lì. E loro gioiscono e basta.
If you show them any book, written about Sahaja Yoga –
Se mostrate loro qualsiasi libro scritto su Sahaja Yoga -
for example Gregoire’s book - they’ll say,
per esempio il libro di Gregoire - diranno:
“Mother, we don’t want it, to read, we don’t understand this”.
“Madre, noi non vogliamo leggerlo, non lo capiamo”.
They are just there! They are now there. What is there now?
Loro sono semplicemente lì! Ormai sono lì. Cosa c’è adesso?
It’s flowing through our body, everything we know it’s there.
Fluisce attraverso il nostro corpo, ogni cosa che conosciamo è lì.
Why should we bother about these things and all the controversies and dogmas,
Perché dovremmo preoccuparci di queste cose, di tutte le controversie e dogmi,
and what all the Churches have told you, and why they have failed
di tutto quello che vi hanno raccontato le Chiese, del perché abbiano fallito
and why this religion has failed? Who is bothered?!
e del perché la religione abbia fallito? A chi interessa?
So these problems come up.
Così nascono questi problemi.
Because their attention has been on the Spirit alone.
(In Oriente sono così) poiché la loro attenzione è stata soltanto sullo Spirito.
Simple people have that capacity.
Le persone semplici hanno questa capacità.
So now forgetting everything else, all your intelligence,
Pertanto adesso dimenticate ogni altra cosa, tutta la vostra intelligenza,
all your books and education and all that you have had – forget it.
tutti i vostri libri e l’istruzione e tutto ciò che avete avuto: dimenticatevene.
And just put your attention to your heart,
E rivolgete la vostra attenzione soltanto al vostro cuore,
where lies the connection with God Almighty.
dove si trova la connessione con Dio Onnipotente.
If your attention is there,
Se la vostra attenzione è lì, sarete sorpresi che si stabilizzerà.
Not only that it will be stabilised, but the source of joy is that
Non solo sarà stabilizzata, ma la fonte della gioia è quella
and you will start feeling that joy.
e voi inizierete a sentire quella gioia.
(...) But if you want to co-operate and help yourself,
(...) Se però volete collaborare e aiutare voi stessi,
then you have to put your attention in such a way
dovete indirizzare la vostra attenzione in modo tale
that – every problem comes in – you go to your heart, not to your brain.
che, qualsiasi problema si presenti, vi rivolgiate al cuore, non al cervello.
Any question comes in, go to your heart.
Qualsiasi domanda si presenti, rivolgetevi al cuore.
There resides the blessings of God. And you will be surprised how it will be solved.
Lì risiedono le benedizioni di Dio. E sarete sorpresi di come si risolverà.
That’s why I said “Go into thoughtless awareness.”
Ecco perché ho detto: “Entrate in consapevolezza senza pensieri”.
That is the quality of heart, because heart doesn’t think.
Questa è la qualità del cuore, perché il cuore non pensa.
You go to your heart, means you put your attention to your Spirit.
Rivolgersi al cuore significa mettere l’attenzione sul vostro Spirito.
(...) You Sahaja Yogis have to be people
(...) Voi sahaja yogi dovete essere persone
of higher outward manifestation. Inside you are,
di una più elevata manifestazione esteriore. Interiormente lo siete,
but outward manifestation has to be higher.
ma la manifestazione esteriore deve essere maggiore.
You have to be humbler people, kinder people, sweeter people,
Dovete essere persone più umili, più gentili, più dolci,
loving people, compassionate, understanding
amorevoli, compassionevoli, rendendovi conto
that you were there, where they are today; joyous people and cheerful people.
che voi eravate lì dove loro sono oggi; (dovete essere) gioiosi e allegri.
Otherwise nobody is going to believe what is happening
Diversamente nessuno crederà a quello che sta accadendo
in the Kundalini inside, because whatever is happening
interiormente, nella Kundalini, poiché ciò che accade,
is happening, you cannot see that.
accade ma non si può vedere.
It is important that it should be evident on your face,
È importante che sia evidente sul vostro viso,
in your behaviour, in everything. For that you have to understand
nel vostro comportamento, in ogni cosa. Per questo dovete capire
that you have to stabilise your attention at the lotus feet of God.
che dovete stabilizzare la vostra attenzione ai piedi di loto di Dio.
This is called as ‘Sharanagati’ – surrendering.
Questo è chiamato sharanagati, resa.
By surrendering, by worshipping, by bhakti, by singing songs,
Attraverso la resa, l’adorazione, la bhakti, intonando canti,
by absolutely settling yourself at the lotus feet of God Almighty.
stabilizzandovi completamente ai piedi di loto di Dio Onnipotente:
That’s the only way you are going to achieve it.
questo è l’unico modo in cui lo raggiungerete.
After realization only, you have the entry into the Kingdom of God.
Soltanto dopo la realizzazione avete accesso al Regno di Dio.
Before that, whatever you try has no meaning.
Prima di allora qualunque cosa proviate non ha alcun significato.
Muslims do all the Namaz, morning till evening – do not get anything!
I musulmani eseguono tutto il Namaz dalla mattina alla sera, ma non ottengono nulla!
But we had some Muslims, you know that.
Noi però abbiamo avuto alcuni musulmani, lo sapete.
Once he started after realization, he said,
Uno che si è messo a farlo dopo aver ricevuto la realizzazione, ha detto:
“Every time I bend I get vibrations. Every time I say
“Ogni volta che mi inchino sento le vibrazioni. Ogni volta che dico
Allah’s name I get vibration.” It has happened with all of them.
il nome di Allah sento le vibrazioni”. È accaduto a tutti loro,
Because God exists, He is there, it’s a fact.
perché Dio esiste, c’è, è un dato di fatto
And the time has come for all of us to feel Him and know Him.
ed è giunto il momento per tutti noi di sentirlo e conoscerlo.
(...) Please put your attention to your heart.
(...) Per favore, mettete l’attenzione sul cuore.
(...) Yogini: Mother, when you said ‘Put your attention on your heart’
(...) Yogini: Madre, quando ha detto di mettere la nostra attenzione sul cuore,
do you mean the heart chakra? ” Shri Mataji: You cannot feel heart.
intende il chakra del cuore? Shri Mataji: Non potete sentire il cuore.
You cannot know heart chakra, nothing!
Non potete conoscere il chakra del cuore, niente!
When I say that, just say that, ‘I’m putting My attention to My Spirit’,
Quando io dico così, voi dite semplicemente: “Metto la mia attenzione sul mio Spirito”,
that’s all. Your saying is a mantra itself.
tutto qui. Il solo fatto che lo diciate è di per sé un mantra.
You know now you are a realised soul.
Voi sapete di essere ormai anime realizzate.
You are an enlightened person, your desire is enlightened.
Siete persone illuminate, il vostro desiderio è illuminato.
And if you just say that ‘My attention is on my Spirit in my heart,
E se dite: “La mia attenzione è sul mio Spirito nel mio cuore,
in the organ of heart…’
nell’organo del cuore...”.
You see now, whatever you say has a meaning.
Ora, vedete, tutto ciò che dite ha un significato.
Do you understand? Whatever you say is enlightened now, there’s a light in it.
Capite? Qualunque cosa diciate, adesso è illuminata, ha in sé una luce.
Only thing is, if your attention is not all right still,
L’unica cosa è che se la vostra attenzione non è ancora del tutto a posto,
then the light is still dim. If in the dim light, you see half things, but you do see.
allora la luce è ancora flebile. Con la luce debole vedete le cose a metà, ma vedete;
But if it is a bright light you can see it very clearly.
se però si tratta di una luce brillante, potete vedere distintamente.
So to brighten up the light, you just say that, “Let me be in my heart.”
Quindi, per ravvivare la luce diciamo: “Fammi essere nel mio cuore”.
It works out, settles down, you see?
E funziona, si stabilizza, vedete?
As if you order your attention to be there.
Come se ordinaste alla vostra attenzione di essere lì.
It just goes like a, like a sweet little baby, you see.
Agisce come un piccolo dolce bambino.
Sits down there, “All right, Mother, whatever you say.”
Si siede lì: “Madre, tutto ciò che dici va bene”.
Just say like that. Just try to feel your powers.
Dite semplicemente così. Cercate di sentire i vostri poteri,
What you say, how it works out.
il modo in cui agisce ciò che dite.
Even when you say mantras, these mantras are also enlightened.
Persino quando dite i mantra, anche questi mantra sono illuminati.